Самостотельная. понятие тактического и стратегического планирования эксперимента. самостоятельно разобрать anova (GPSS)

имитация - плохо

имитационное моделирование является эффективным, но имеет нежостатки. трудности имитационного моделирования связаны с обеспечением адекватности описания системы.
интерпретация результатов, обеспечение стахостической сходимости, решение проблемы сходимости и т.д. Повышенная трудоемкость


часто ... оказывается полезныим, а иногда необходимым осуществлять ... и специфицируются ф-ции, которые вып-ся в системе, их взаимасвязи, потоки работ и тд
эти спецификации позволяют выявить опр. объем знаний ... тем самым это мы уменьшаем вероятность ошибки, причем на самом раннем этапе. для этого используются 
case-технологии (при составлениии ТЗ)

выделяют 3 этапа в развитии средств имитационного моделирования.

1 этап. 
- Создание имитационной модели на универсальрном языке(C++)
- на специализированном языке(gpss, simula)
- на объектно-ориентированном специализированном языке

языки моделирования обладают удобтвом и быстротой моделирования (концептуальной выразительностью).
специальзированные проигрывают по общему кругу применения универсальным

2 этап.

использование проблемно-ориентированных систем. они не требуют от пользователя знаний программирования, но позволяют моделировать лишь объеткы относительно узкого класса.

3 этап.

использование методов искусственного интеллекта.

основная проблема при иметационном моделировании - незнание предметной области (нужно работать со специальстом в данной области)



Технические средства моделирования.

аналоговая вычислительная техника - для бысторой оценки результата.

В отличие от дискретной, в ее основе заложены принципы моделирования, а не счета. При использовании в кач-ве моделей, некоторые задачи ... каждой переменной величине
ставится в сотв-е ... ghb 'njv jcyjq gjcnhjtybz nfrjq vjltkb zdkztncz изоморфизм (подобие) исследуемой задачи и соответствующей ей электронной модели. в большинстве
случаев при определениии критериев подобия используются спец. приемы масштабирования. соотвенствующие значения параметров модели и переменных задачи.
АВМ реализуется модель, изоморфную исследуемой задаче. согласно своим выч. возможностям, АВМ наиболее приспособлена для исследования объектов, динамика которых
описывается обыкновенными и в частных производных диффурами. следовательно, АВМ - спец машина. под АВМ понимается совокупность эл. элементов, организованных в систему,
позволяющих изоморфно моделировать динамику изучаемого объекта

АВМ делятся по мощности (степень диффура)
- малые (< 10)
- средние (10 - 20)
- крупные (> 20)


гибридные выч. машины - широкий класс выч. система, использующих аналоговую и дикретную обработку информации


подклассы:
- АВМ, использующие цифровые методы численного анализа
- АВМ, приграммируемые с помощью ЭВМ
- АВМ с цифровой логикой и управлением (цифровой вольтметр)
- цифровая выч. машина с аналоговым выч. устройством
- ...т.е. дифференциальный анализатор


широко исп-ся для моделирования дикретных систем и случайных процессов, эффективны при оптимизации.
 





