ЛР1. Изучение функций распределения и функций плотности распределения случайных чисел.


1. Равномерное распределение.
2. строить график функций (с изменением параметров)

номер студента mod 4 + 1

1 распределение пуассона
2 распределение элланга
3 нормальное распределение
4 гаусово распределение

отчет:
титульный лист
задание
результаты выполнения работы (графики)

всего 3-4 стр. 

беседа по текту программы.


прием ЛР дистанционный (отчет + код)


формализация и алгоритмизация процессов функционирования сложных систем. 

последовательность разработки и компьютерной реализации моделей системы.

сущность комп. моделирования сложной системы состоит в проведении на компьютере эксперимента с моделью, которая представляет из себя некоторый 
программно-алгоритмический комплекс, описывающий формально или алгоритмически поведение элементов системы в процессе ее функционирования (взаимодействие ее 
элементов и воздействие внешних факторов).

основные требования предъявляемые к модели в процессе функционирования системы.

1. полнота модели - должна предоставлять пользователю возможность получения необходимых характеристик, оценок системы с требуемой точностью и достоверностью.
2. гибкость модели - должна давать возможность воспроизведения различных ситуаций при варьировании структуты алгоритмов и параметров модели, причем структура
должна быть блочной, то есть допускать возможность замены, добавления, исключения некоторых частей без переделки всей модели.
3. комп. реализация модели должна соответствовать имеющимся техническим ресурсам. (ось, бд, вычислительные мощности)



процесс моделирования вкл разработку и комп. реализацию и явл итерационным, продолжается пока не получим модель, которую можно считать адекватной в рамках поставленной задачи


основние этапы моделирования больших систем

1. построение концептуальной (описательной) модели системы и ее формализация. на этом этапе формулируется модель системы и строится ее формальная схема.
основние назначение - переход от содержательного описания объекта к его математической модели.

исходные материалы - содержательное описание объекта.


	последовательность действий 

	1. проведение границ между системой и внешней средой
	2. исследование моделируемого объекта с точки зрения выделения основных составляющих процесса функционирования системы
	3. переход от содержательного описания системы к формализованному описанию свойств процесса функционирования системы. 

	...

	группы блоков.

	- иметатор воздействий внешней среды
	- блоки, составляющие ...
	- фиксация и обработка результатов моделирования


	процесс функционирования сложной системы так разбивается на подпроцессы чтобы построение моделей отдельных подпроцессов было элементтарным и не вызывала тркдности.
	элементарный подпроцесс - когда можем предложить точный математический аппарат

2. алгоритмизация модели и ее компьтерная реализация

	исходные материалы - блочная логическая схема.

	последовательность действий

	1. разработка схемы моделируемого алгоритма
	2. разработка схемы программы
	3. выбор технических средств для реализации этой модели.

	реализация модели.

	4. программирование и отладка модели.
	отладка вкл. в себя тестирование и отладку

	5. составление технической документации

3. получение и интерпретация результатов моделирования.

	компьютер исп. для проведения расчетов

	последовательность действий

	1. планирование машинного эксперимента (активный и пассивный)
	составление плана проведения эксперимента с составлением ...
	при минимальных затратах машинного времени

	2. проведение рабочих расчетов (контродльная калибровка модели)

	3. статистическая обработка результатов расчетов и их интерпретация.
	
	различают стратегическое и тактическое планирование проведение эксперимента
	при стратегическом ставится задача построения оптимального плана обучения. опимизация структуры структуры, алгоритмов и параметров системы.
	тактическое планировие преследует частные цели оптимальной реализации каждого конкретного эксперимента из множества элементов, которые были заданы при 
	статистическом планировании

классы ошибок

1. ошибка формализации и формулировки
2. ошибки решения (например, взяли слишком упрощенный метод)


схема взаимосвязи всех этапов моделирования



начало -> составление содержательного -> описание -> 	составление 
			описания объекта						 концептуальной модели
															 |
															 v
			язык						выбор языка 	концептуальная
										формализации	модель
			
			






