8:30 к аудитории 

с собой лекции (написанные или напечатанные). Если забыл - разрешает их использовать
за списывание бан (неимоверный (с) Рудаков)

принести отчеты по лабам (при спорной ситуациии беседуем по какой-то из них)

ведомости + экз. листы 

2 вопроса 

пишем суть, потом беседа (по всему материалу). Вопросы по теории (сказал про блоки). Если сдал не все ЛР, то + задачи.

ответ на вопрос "что знаешь" - короче любой раздел выучить от и до. Тему ВКР тоже принести xD

Консультация 
11.01 - 71

скажет кто допущен и тд (текущая обстановка)


при дистанте 1 вопрос - без gpss

